# 新一年的计划



# 迟到的「计划」

我知道，现在才开始写新一年的计划，是有点「晚了」。但是，不是还有句英语的歇后语，叫「Later is better than never」。其实，我现在倒是觉得，能够保持在每年的伊始，写下一份自己关于未来的思考与计划，这种习惯应该得到保持。一年之计在于春，一年之计的首要原则是，得把所有的思考记录写下来。这样在日后才能有对比，也方便时刻提醒自己当初许下的承诺，为自己挖下的坑。

这份「年度计划」估计要写几天的时间，刚好留些时间用于思考。开宗明义的，先把计划目标写下来。我希望在2019年，可以实现：

-   个人技能的提升
    -   `c/c&#43;&#43;` 开发能力。在过去的两年里，我更多的向着技术开发的方向转型，在这过程中，也是一边加快学习，一边快速用于实战。虽然在过去的一年，完成了一些小项目，实现了部分功能，甚至也开始给其他人开发底层的接口，但也觉察到自己能力受限，尤其在对计算机底层的理解与把握上，还是无法建立一套完整的思考模式。比如，遇到操作系统底层开发，无法迅速定义问题并形成有效的解决方案，而只能依靠自己对该问题的初步理解，借助于 `Google` 来搜索可能的解决方法。如果是针对大型的开发项目，或者是定制的功能，有可能是压根就找不到直接可用的解决方案，而只能通过自己对操作系统底层的理解，并配合过往的经验，才能处理这类问题。因此，为了提升个人技能，需要加强对操作底层的理解。但是我又不需要偏向学院派，因此，想了一个办法，就是以 `c/c&#43;&#43;` 编程作为突破口，以此作为契机来学习操作系统对程序的具体执行过程。
    -   统计数据分析能力。我对自己的定义，不仅仅只是一名简单的「程序员」角色，而是应该朝着「量化投资者」的个人职业路径。为了将来能够快速的开发有效的投资策略，需要运用大量的数学、统计学等多项技能，但这只是理论层面的只是，而统计数据分析能力，则更加强调实践，是综合了统计理论与计算机编程的实战之道。联想到高驰在开发高频策略，其实也只是应用了 `R` 编程语言，倒是他能够把这门语言运用到极致，就能够实现快速开发有效策略的目的。我希望在未来的一年，能够开发一套完整的统计数据分析模式，并相应的开发一套专属的信号回测系统，满足对因子开发的实际需求。
    -   团队管理能力。这个是我目前欠缺的一大块，未来需要多加强，尤其是队伍发展壮大，更加需要自己对整个团队的组织、协调能力，能够从更高层面去把握项目的整体开发。
-   加强锻炼。不能再死命加班了，这他妈真是一个无底洞。命是自己的，钱是老板的。干的再多再好，终究拿不到股权，终究还是一个「外部人」。
    -   准备去办理一张健身卡，可以在下班后运动一小时。
    -   每周二、四、六早上进行慢跑 5000 米。
    -   每周日进行户外锻炼，骑行或者登山。
    -   中午一定要睡午觉，`12:50~13:20` 至少半小时的时间，可以放松颈部肌肉。
-   增加阅读量。算下来，似乎今年真没有阅读几本真正的「书」。我的意思是指那些能够改变自己思考问题的书籍。当然，这一年其实我倒是阅读了大量的专业技术书籍，`python` 的大部分技术书，尤其是 `cython` 关于性能扩展方面，确实有读了不少，也加深了对性能扩展的理解。再比如，关于 `c&#43;&#43;` 的教材，虽然每次看完，还是感觉云里雾里的，但是依然感觉每次有新的收获，毕竟掌握 `c&#43;&#43;` 不是一时半伙就能够实现的，这个需要时间的积累。
    -   一周至少看一本社会或者哲学类的书籍。目前我的兴趣在于科技生物对未来人类社会的影响，包括人工智能、新兴技术革命等，这方面最近有出版了不少书籍。
    -   如果遇到好书，可以多写写读书笔记，并敢于把读书笔记公开到朋友圈，接受大家的公开审阅。这也算是对这本好书作者的认可与推广。
-   保持写博客的习惯。虽然比较早就开始的搭建个人博客网站，但是现在去看看积累的文档，真的是少之又少，而且自认为质量一般，不足以吸引阅读者。这可能跟我的主观态度有关，总觉得文字限制了思考，往往能够用文字表达出来的东西，已经不是自己脑子里想的东西。可是，换个角度看，只有用文字把「东西」写下来，才能知道是不是自己想的「东西」，这样再回去修来，一来二往，既是对思考的萃取，也是对文章的提炼。一举两得。
    -   至少每周更新一篇文章。当然，现在还主要以技术博客为主，将来会更多的写一些想法的文章。毕竟，要写一篇完整的技术文档，确实对个人的要求非常高，既要有内容，又要有深度，花费的时间相当多。但是，如果是写一些小文章，记录自己的一些想法，这可以迅速得以文字的形式进行发表，甚至可以做到每天更新。
    -   可以通过 `github` 把相关的素材先准备好，比如对相似技术的归纳与总结，对某个问题的具体解决方法与经验等。
    -   如果条件允许，比如团队有同事配合，或者公司有宣传需要，可能开通一个微信公众号，以此作为入口，对外展示个人技能，增加曝光度，获得在微信的关注度。将来有考虑往专职写作这方面发展，也算是增加外快的一种好方式。

# 后续的补充

(To be continued...)


---

> 作者: william  
> URL: https://williamlfang.github.io/archives/2019-01-13-%E6%96%B0%E4%B8%80%E5%B9%B4%E7%9A%84%E8%AE%A1%E5%88%92/  

