# 诸多事情


想着有一段时间没有码字了，指尖竟然有些生疏。其实每次打开笔记本，总是想着要有千言万语诉说，那种浓厚的情绪像是一次乘坐列车的远行去拜见一位老友，漫长的路途上早就打好了腹稿构造了完整的画面，可是真正见面了，我们却什么也不说，只是静静的凝望彼此，一言不发。我是有着千般感情万种思绪，却像是失去了老友多年消息总是联系不上了，我愈要赴会，却不知该买到何站的列车。
 
&gt; 此情可待成追忆，只是当时已惘然。

&lt;!-- more --&gt;
 
## 一场团圆的春节
 
这个春节过得平淡，安静的出奇。本来嘛，厦门就是一个旅游的城市，人来人往，车水马龙，热闹喧嚣，浮华尘世，这个本该就是这座城市的标志。可是真正到了春节，却也少了人，不见了往日的喧嚣。这座城市一下子变得可爱，如含蓄的姑娘，像待放的花苞，羞羞答答的。大抵是政府的规定只为贪图省事（baoli zhifa），我们的城市在春节期间竟然不允许燃放烟花。只是冷冷清清的城市，在这个孤孤单单的季节里，多少显得有点委屈。
 
不过几日的天气倒是也好。阳光灿烂如孩童的笑脸天真无瑕，暖心的却不热烈，滑落在皮肤生怕破碎。有一天猪头提议全家动身前去东坪山晒太阳，只为了这一刻的阳光弥足珍贵。是啊，往前每每在老家过年，春节这几天几乎都是阴雨连天，难得的出现这么晴朗的天气。南方的小渔村更添了几分冷意，空气了充斥了水气的冰冻，像是凝结的薄幕。更有那些象征喜庆的鞭炮在燃放过后四处挥舞的烟雾，掺杂在冰晶的半空，久久不散，犹如仙境。一个人常年在外旅居，此刻见了这般景象，竟有一些感伤，仿佛这是一股催泪剂，流浪的酸楚与归家的喜悦一齐涌上眼角，润湿了眼眶。
 
今天春节并没有回老家过春节。年前和猪头商量了一下，决定邀请家中两位老人来厦团聚。一来是我们也没有那么多时间，本来她的假期就少得可怜，这来来回回的在路上费的时间多，也够折腾人（航班经常改道，火车时而晚点），小咪豆也不大适合舟车劳顿，怕了出了漏子；二来，我们也想让老人家出来走走，毕竟厦门这个春节的天气真的是好的惹人疼爱，招人喜欢，而且在这边我们两个都比较熟悉，平时出来旅游吃饭都挺方便的。于是乎，我们家今年便最终在厦门团聚了。
 
## 一次未行的聚会
 
掐指一算，现在离初中毕业已经十年了。十年可算是一个大时期，我从一个毛头小伙子到一个丈夫与一个孩子的父亲。走过的这十年，一直都坎坎坷坷，曲曲折折。人生本当如此，历经风雨，奋斗不止，在晚年回首方有可念之处。可是这十年来，我总是那么的羡慕当初的那个纯真的孩子，一脸惘然的朝向未知的旅途，却也满心的勇气。
 
初中的校园坐落在一个海滩湾处。小，而且年代久远，当时又正值人口峰值，我们的学校里竟然漫漫的都是人。这业已脱离了我对学校的概念，原先的小学人少，地大，小伙伴们总是有各种玩趣之地可去。可是现在，我只能在教室里待着，不能出去，稍不小心，便有人在走廊里撞到了。在这个拥挤甚至可以说是臃肿的校园里，我却感到无尽的孤单。人与人的会面，往往加深了心与心的分裂。愈多的人，愈感孤单。这种在人多之处说体会到的孤单，长年累月的陪伴着我，阴魂不散，挥之不去。
 
初中唯一让我着迷的事情，是数学课本里那些由符号与方程编写而成的美丽世界。它们像极了天际线在昏黄夜晚的轮廓，淡淡的泛着氤氲。很多时候，我愿凝视这个虚无缥缈却深埋心底的幻城，痴痴的美梦着，想要得到那个神秘的答案。
 
无数的小时里，我把自己深埋在那些符号里，不吭一声。我的这种孤傲与孤单，将周边的同学都隔离起来了，不再联系。其实，我只是不说一句话；其实，我只是一直都孤单着。
 
很多的年头里，我不曾与我的那些小伙伴们联络。
 
今年突然听娜姐给我电话（我也不知她何来家里的号码），说是春节会有同学聚会，毕竟许多人已经不见整十年，希望此次可以相聚会面。可是，这次命运又在捉弄玩笑，今年正值全家都齐来厦门团聚，并没有计划会老家。而家中尚有小咪豆需要照顾，故而此次聚会也无奈不能成行。
 
## 一个未果的问题
 
有一个悬而未解的问题，未果，不便诉说。




---

> 作者:   
> URL: https://williamlfang.github.io/archives/2014-02-12-%E8%AF%B8%E5%A4%9A%E4%BA%8B%E6%83%85/  

