# keep calm and code on


我一直都是一个容易紧张、并由此导致过度焦虑的人。

-   一方面，我手头上有很多的事情同时并行运作，我希望自己可以把每个事情都做的非常完美，但现实往往是，时间与精力都是有限的，一个人真的无法达成三头六臂的神奇功能，所以往往导致我在每个任务环境切换的间隙，我会容易形成一种过于紧张的焦虑；
-   另一方面，我常常不善于去表达自己的意见与想法，最先想着是凭借自己的加班与加点来完成更多的工作，但是到后期发现工作量大到无法完成时，我只能借助一些非常幼稚的方式来表达这种不满的情绪，从而活生生把自己逼成一个容易暴躁的人，结果总是费力不讨好。

&lt;!--more--&gt;

反省这次的焦虑症，源于最近需要上线一个`C&#43;&#43;`的测试项目。这个项目本身不会特别重要，但是非常紧急，需要在制定日期前完成一些测试指标。一开始接到这个任务的时候，我想凭借自己的技术来解决。但这一开始就犯了一个致命的错误：**对于任务的难度过于低估，从而导致后期的工作量超过自己的预期**。毕竟从事`C&#43;&#43;`的大型开发项目，我的经验还是不足以独立完成的。

同时，更加致命的是，我在手负责的还有另外一个也是十分紧急的项目，**需要在同一个月底前完成第一个版本的实盘上线运行**。当然，这期间我还**叠加着其他几个小任务**，**又加之在期间公司办公室搬迁**，我也是全程参与，既当苦力又当劳力，身体上有点疲倦，精神上有点晃悠。

晚上几个朋友一起吃饭喝了点小酒，思绪良多。想到这段时间一直紧张压抑的状态，突然感到整个人临近崩溃。我向来是一个偏自责的人，往往很多事情尽量往自己身上扛着，而联想到目前还有很多的工作没有完成，很多事情需要迫切的解决，这就容易引起紧张与焦虑。我是一个特别惦记事情的人，一旦有事情还未完成，往往是要强迫自己一直沉浸在这个任务的待机模式中。多线程的工作压力一直持续在压抑着我，有时候晚上睡不着，也不知道该想些什么东西，就那样虚无缥缈的醒着，脑子一片空白，却又无比清新。

我常常很是佩服那些能够运筹帷幄、掌控自如的人，他们往往能够自由的在多任务环境中无缝衔接，做到事事摆平、样样妥当。我也想把这些任务分配给其他的同事，但是环顾四周，却更加的发现自己是那么的无助。我知道这个公司不是自己的，我也知道这个地球也不会因我停止。当我想把事情交给其他人处理的时候，却发现需要花费更多的时间与精力在工作对接与细节沟通上，而这已经花费了我更多的精力去做另外一件事情，这又进一步导致我的紧张与焦虑。我一遍遍的发现自己一直都在这个循环着的痛苦里，丝毫没变任何缓解的余地。

有人或许会说，大不了放着不做，反正也做不完。

&gt;   Sorry，我真的不是『我』；如果你认识我的话。

所以，到了现在，我重新去回想这次的焦虑症，我本是想着去安慰自己，却发现这又花费了一段的时间，而我又要去挤出双倍的时间才能把落下的任务做完。这有点像一个死循环，一不小心掉入进去，便已经没有退出的余地。我不知道下次又遇到今天的这种焦虑状态，我是否能够学的聪明一点，变得成熟一点，抑或放过自己一把，变得圆通一些。很可惜的是，至少从我现在的状态上看，**我依然会无法原谅自己变成自己不认识的自己**，所以现在，**我依然确信我会一直这样的紧张着、焦虑着，然后把自己逼上一条绝路，唯有成功才能征服自己的焦虑**。

临到最后，我依然是我，我还是仰天长叹一声

&gt;   Keep Calm and Code On.
&gt;
&gt;   明天继续暗无天日的写代码。


---

> 作者: william  
> URL: https://williamlfang.github.io/archives/2019-04-23-keep-calm-and-code-on/  

